#summary Analisi specifica del progetto da implementare a seguito delle spikes gdata.

= Introduction =

Un primo prototipo vedrà implementate le due principali funzionalità di inserimento e ricerca di un viaggio.


= Inserimento viaggio =
All'atto dell'inserimento di un viaggio verrà visualizzato un form per specificare gli indirizzi di arrivo e partenza. Sarà resa disponibile un'opzione per l'aggiunta di eventuali tappe intermedie e l'intero percorso sarà visualizzato su mappa.
Sui due indirizzi verrà calcolata una funzione di geocoding per ottenere le rispettive coordinate geografiche. Queste coordinate serviranno come parametri per richiamare una funzione javascript che utilizza le API di GoogleMaps per visualizzare un percorso. Le tappe intermedie saranno aggiunte in un secondo momento come oggetti Markers (*da vedere*).



= Inserimento e modifica tappe =
Alla creazione del viaggio o in seguito è possibile aggiungere tappe intermedie nel percorso. 
Accanto alla mappa del percorso viene visualizzata la lista degli attuali punti di passaggio del percorso. Ogni tappa potrà essere rimossa o spostata d'ordine. Per ognuna di queste operazioni la mappa visualizzata proporrà lo stato attuale del viaggio secondo le modifiche. Una volta completate le operazioni, con un tasto salva verranno rese persistenti le modifiche.


//ordine per distanza non sempre affidabile
//ordine da utente...
//chiamare loffredo

= Ricerca viaggio =
E` possibile ricercare i viaggi presenti nel sistema inserendo la data e:
  * indirizzo di partenza e il raggio chilometrico del suo intorno
  * indirizzo di partenza e di arrivo e i relativi raggi chilometrici degli intorni
In particolare la prima opzione consente ai viaggiatori di poter trovare un viaggio che parta dall'indirizzo specificato e la cui destinazione sia coperta dalla tratta del viaggio.
I viaggi che rispettano i criteri di ricerca vengono elencati in base ai seguenti parametri selezionabili dall'utente:
  * lunghezza percorso: crescente (default) o  decrescente
  * citta` d'arrivo in ordine alfabetico
  * data di creazione
  * data di validita`
Del viaggio selezionato tra quelli elencati verra` visualizzata la mappa con il percorso.
I dati dei viaggi vengono recupertati dal database e memorizzati in un bean stateless (*da vedere*). Quando si seleziona un viaggio e si vuole visualizzare mappa e percorso la funzione javascript "setDirections" prendera' come parametri i valori memorizzati nel bean.
