#summary One-sentence summary of this page.

= Introduction =

Add your content here.


= Details =

*Gestione utenti*

_Viaggiatore_ Tutti gli utenti registrati appartengono alla categoria _Viaggiatore_, ovvero hanno la possibilità di usufruire di uno dei viaggi messi a disposizione dagli autisti. I dati richiesti sono Nome, Cognome, Sesso (M/F), data di nascita, email (indispensabile per confermare la registrazione), un codice di verifica per evitare registrazioni automatiche (*spike*) e alcuni dati facoltativi specificati più avanti.

_Autista_ Successivamente all'iscrizione, un utente ha la possibilità di inserire i dati della propria patente di guida e assumere così anche il ruolo di _Autista_. Questo comporta la possibilità di inserire dei nuovi viaggi all'interno del sistema. Durante quest'assunzione di ruolo è obbligatorio anche fornire i dati di almeno una tipologia di mezzo che l'autista intende utilizzare per i propri viaggi.

_Dati profilo_ All'interno del profilo è possibile inserire e modificare alcune delle proprie informazioni personali. E' buona norma compilare questi campi per aiutare gli utenti nella scelta dei compagni di viaggio. Nel caso l'utente sia anche _Autista_ dispone di un'insieme di campi più ampio rispetto a un semplice _Viaggiatore_. Ad un utente _Viaggiatore_ verrà chiesto:
  * numeri di telefono (fissi e/o mobili)
  * residenza (via, città, stato)
  * se fumatore o non fumatore
  * se disposto o meno a viaggiare con animali
  * ...
ad un _Autista_ verrà ulteriormente chiesto:
  * ...


_Feedback_ Ad ogni utente registrato viene associato un feedback in qualità di viaggiatore. Se l'utente è anche _Autista_ avrà anche un secondo feedback in qualità di conducente. I feedback sono il sunto dei commenti rilasciati da altri utenti che hanno partecipato ad uno stesso viaggio (uno in qualità di _Autista_, uno in qualità di _Viaggiatore_).

_Commento_ A viaggio concluso il sistema invia alla Inbox di ogni utente che ha partecipato al viaggio una _Richiesta di Commento_: attraverso i link di questo messaggio è possibile rilasciare un commento (facoltativo) per l'_Autista_ (se l'utente è un _Viaggiatore_) o per i _Viaggiatori_ (se viceversa è un _Autista_). 
Il sistema controlla che sia possibile per un utente rilasciare un commento su di un altro utente solo una volta per ogni _Pacchetto Viaggi_ a cui hanno partecipato entrambi. Nel caso si partecipi ad un _Pacchetto Viaggi_ che comprende più di un viaggio, è possibile rilasciare un commento subito dopo il termine del primo viaggio del pacchetto; ma questo commento potrà essere modificato nel tempo dall'utente stesso.
I commenti sono suddivisi per aspetti a cui assegnare una valutazione da 1 a 5, oltre ad un opzionale commento testuale. Per un _Viaggiatore_ gli aspetti da valutare sono:
  * Puntualità
  * Flessibilità
  * Cordialità e Correttezza.
In più un _Autista_ è valutabile anche secondo un parametro "Guida e Comfort".
Attraverso una media di questi parametri si genenera in automatico un Feedback _Viaggiatore_ e un eventuale feedback _Autista_ per ogni utente.

_Funzionalità offerte agli ospiti del sito_ Per chi accede al sito senza volersi registrare è resa disponibile la ricerca dei viaggi attualmente offerti da PoolMyCar, ma senza alcuna possibilità di visualizzazione profili e feedback.


*Gestione viaggio*

_Tipi di Viaggio_ Quando un _Autista_ mette a disposizione un nuovo viaggio, innanzitutto deve creare un nuovo _Pacchetto Viaggi_. Questo è un insieme di uno o più viaggi messi a disposizione dall'autista. Questa modalità viene utilizzata per consentire all'_Autista_ di mettere a disposizione in un unico pacchetto viaggi che si ripetono con una cadenza periodica. E' in particolar modo utile per viaggiatori pendolari che desiderano usufruire del trasporto con una certa regolarità.

_Contributo spese_ La gestione dei pagamenti non rientra nelle funzionalità offerte dal sistema. Alla creazione di un nuovo _Pacchetto Viaggi_ l'_Autista_ può segnalare se richiede o meno un contributo per le spese del viaggio; nel caso saranno gli utenti stessi a concordare l'ammontare del contributo e le modalità di pagamento attraverso il sistema di messaggistica disponibile sul sistema o nella maniera a loro più congeniale.

_Bacheca del Viaggio_ Ad ogni _Pacchetto Viaggi_ è associata una _Bacheca_ in cui gli utenti registrati possono postare dei messaggi relativi al viaggio (o i viaggi) in questione. Tale _Bacheca_ è implementata per favorire una comunicazione efficace riguardo a tutti quegli aspetti relativi al _Viaggio_ per i _Viaggiatori_ interessati a parteciparvi. Il sistema mantiene in memoria lo storico dei messaggi inseriti in ogni _Bacheca_. 

_Inserire un nuovo Pacchetto Viaggi_ Ovviamente solo un _Autista_ può inserire un nuovo _Pacchetto Viaggi_. I dati richiesti alla creazione sono:
  * Indirizzo di Partenza (nella forma: via, città, provincia, nazione)
  * Indirizzo di Arrivo (nella forma: via, città, provincia, nazione)
  * Mezzo (scelto tra quelli registrati sul sistema dall'_Autista_)
  * Eventuale Contributo Spese 
  * Data/e o Periodicità (*da rivedere*)
  * Note

_Ricerca di un Viaggio_ Un qualunque visitatore può utilizzare il sistema di ricerca viaggio presente sul sito. Si può ricercare un viaggio inserendo l'indirizzo di partenza e quello di arrivo (in assenza di una via specifica si assume il centro città) oppure visionando una mappa presente sul sito che riporta graficamente i vari viaggi offerti. Se si utlizza la prima modalità si può specificare un intervallo kilometrico dentro il quale vengano rilevate tutti i viaggi con partenza (o, in maniera speculare, con arrivo) al suo interno. In ogni caso è possibile restringere il campo della ricerca ad un determinato intervallo temporale.

_Richiesta di Partecipazione_ Se il _Viaggiatore_ ha trovato un viaggio a cui intende partecipare, può inviare in autamatico una _Richiesta di Partecipazione_ all'_Autista_. Questa è uno speciale messaggio che contiene due parametri obbligatori: un punto di ritrovo (proposto dal _Viaggiatore_) e una destinazione alla quale il _Viaggiatore_ intende arrivare.

  * richieste partecipazione
  * modifiche rinunce
  * gestione tappe percorsi

*Web services utilizzati*
  * API google maps


*Web services offerti*



*Future Work*
  * Open ID
  * Possibilità di rilasciare un feedback ai compagni di viaggio. (e relativi problemi: pacchetti viaggio con persone diverse, persone che partecipano allo stesso viaggio ma in una tratta differente...)




Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages